아직 젊은데
틀에 박힌 글씨를 쓰는군그래
교과서적인 글씨라고나 할까
오직 상을 받기 위해
쓴 것 같다고나 할까
자네는 '평범'이란 벽을
넘으려고 시도는 해 봤나?
2회 에이카상 수상 축하회
과람한 말입니다만 관장님
오랫동안 전시관 운영을 하면
보는 눈도 높아져
참으로 고리타분한 글씨야
아까 찍은 사진 말인데…
어이, 한다!
내 글씨가 뭐가 나쁘단 거야?!
바보야, 너 뭐하는 거야!
이거 놔!
지 맘대로 말하면 다야?!
내가 얼마나 고생한지도
모르는 주제에!
섬은 어때?
카와후지
어떻고 자시고…
사람이 없나?
自分らしさってなんだ?
나다운 게 뭔데?
"人とは違う"で差をつけろ
"남들과 다른 데서" 차이를 둬라!
コンビニの雜誌コ&#12540ナ&#12540
편의점 잡지 코너
表紙に太字で書いてあった
표지에 굵게 쓰여 있더라고
自分らしさってなんだ?
나다운 게 뭔데?
こどもの頃は&#27671にもせず
어릴 땐 거들떠보지도 않고
&#27671に入らなければ怒って
내 맘에 안 들면 화부터 내고
好きなものを好きだと言って
좋아하는 건 좋아한다 말했는데
僕らは&#22793わってく
우린 점점 변해가
守りたいものが&#22793わっていく
지키고 싶은 게 점차 변해가
理解されない&#23453物から
남이 이해 못하는 보물에서
理解されるための&#24314前へ
이해해주길 바라는 허울로
おとなになるほど
어른이 될수록
後悔する生き物になる
후회하는 생물이 되네
でもね
하지만
それでもね
그럼에도
見えるものがあるんだよ
새로이 보이는 게 있어
だから僕は僕らしく
그러니까 나는 나답고
そして君は君らしくって
또 너는 너다운 건
始めから探すような
애초에 찾는 게
ものではないんだと思うんだ
아니라고 생각해
僕は君じゃないし
나는 네가 아니고
君も僕じゃないから
넌 내가 아니니까
すれ違う
엇갈리는
手を繫ぐ
손을 잡는
そこには愛だって生まれる
그때 사랑이 싹트기도 하는
そういうもんさ
그런 단순한 거야
自分らしさってなんだろう
나다운 건 대체 뭘까?
&#22793えられない
무엇과도 바꿀 수 없는
大切があるから
소중한 게 있기에
&#22793わりゆく生活が
변해가는 이 생활이
正しい
옳아
♪ 다움
Song by SUPER BEAVER
바라카코돈
의미 : 활기찬 아이
총각 운 억수로 좋네!
내가 안 지나갔음 나난다케까지
한나절 넘게 걸렸을 끼다
예?
한나절 걸어야!
저기요, 뭐라고 하시는지
모르겠거든요?
머라카노?
예?
뭐라꼬?
니 머라 씨부리쌌노?
됐어, 그냥 무시하자
아무것도 없네
총각, 총각!
바당이여, 바당!
바당?
어떠나?
우리 손주는 바당을 좋아해서
봤다 하면 아주 꺅꺅 까무러진디
어떠냐뇨…
그냥 바다인데요
예쁘게 보이진 않는 건
내 마음이 피폐해서 그런가
갈비뼈가…
데려다 주는 건 여까정이여
밭에 쫌 가야혀니까
총각, 바당이 안 예쁘게 보이는 거는
마음이 피폐해서 그런 게 아이다
오후부터 구름 낀다 카대
그래서 그렇구나
바당은 피폐한 고때 봐야
가장 멋있는 기라
뭘 모르네
한다 씨
한다 씨?
키지마 운송에서 왔습니다
예
짐은 이게 다죠?
저기, 안으로 옮겨주시지 않나요?
아, 저흰 그런 거 안 합니다
가 보겠습니다
경쟁 상대가 없으면
서비스가 한없이 저하되는군
기다리고 있었습니다
이장님?
도쿄에서 오시는데 힘드셨죠?
여기, 집 열쇠요
여긴 버스나 전차 없나요?
버스는 하루에 한 대
택시는 부르면 오긴 오는데
원체 수가 얼마 없어요
상가 가시려거든
차 빌려드릴게요
일단 일주일 동안은
저 혼자 있게 해주실래요?
서예에 몰두하고 싶어서
아, 예 알겠습니다
열쇠 잠깐 줘 보세요
천천히 쓰세요
끼니 걱정은 하지 마시고요
그렇게 간단히?
저기…
여기 아무도 안 사는 거 맞죠?
아, 예 그래요
왠지… 집에서 묘하게
사람 사는 냄새가 풍기는데요
기분 탓, 기분 탓입니다…
부적?!
아, 신경 쓰지 마세요
평범한 부적입니다
푸세식이네…
이게 뭐야…
물 데워주는 가마
처음 봐요?
이걸 돌려서 불을 피우는 거예요
알겠죠?
이런 곳에서 사는 건가…
괜찮아요?
멀쩡합니다
여기에 분명 뭐가 있을 거 같은데…
들켜뿟네!
이장님, 얘는 누굽니까!
이 마을 천방지축 꼬맹입니다
이 집을 기지로 삼은 것 같던데요
기지?
콜로니요, 콜로니
아니… 더 모르겠는데요
죄송합니다, 나가라고는 했는데요
오빠야 쥬논보이가?
(일본 잡지 JUNON의 꽃미남 선발대회에서
우승한 사람을 가리키는 말)
떽, 나루!
갑자기 그러는 건 실례야
미와 언니가 그라든데
쥬논보이는 까리한 머스마라고!
이 오빠야 까리한디?
쥬논보이 맞다!
잘생긴 건 맞지만
이쪽은 서예가 선생님이시란다
그렇구나, 이장님!
글씨 잘 쓰는 쥬논보이라꼬!
아이다
나루가 보기엔 쥬논보이
맞는 거 같은데?
아니, 음밀히 말하믄
보이라 불릴 나이가 아이다
TV에 나오는 아들은
나이 어리게 말한다 캔대
- 미와 언니한테 들었다
- 어이…
하모 나이 속이는 것도
일의 일환이긴 한다캐
카우보이는 중년인데도 보이 아이가!
이거 참 죄송하네요
말귀를 통 못 알아 먹는 애라
좀 나가주실래요?
잠갔어?
젠장
비밀 기지는 개뿔
말 같지도 않아서 정말
근데 생활 환경이 조성된 건
땡잡았네
나루도 함 써볼래!
어떻게 들어왔냐?
뭐가 저리 잘났는지
상 좀 잘 받았다고…
관장님 얼굴을
냅다 때렸잖아
서예 쪽에선 죽은 거나 다름 없지
상도덕도 없나봐
말섞지 마
같은 편인줄 알라
쟤랑 관여되지 마
젠장!
정신 사나워 죽겠네!
이 집에 주전자 있나?
역시 꼬깔콘은 이래 화려하게
껴 묵어야 제맛이제!
이장님은 복부비만잉께
한 개씩 먹을란다
어이
어, 한다 선생님!
꼬깔모자콘 묵을래?
신기술, 신기술!
나루 대단한디?
이장님한테도 알려줘 봐!
이 꼬라지론
글씨 하나도 못 쓰겠다
집중 집중 집중…
왜죠?!
봐라 봐, 잘 썼제?
코토이시 나루
왜 니 맘대로 쓰고 난리야
딱딱하게 그라지 말아라, 쥬논보이
그러니까 쥬논보이 아니라고
너한테 '코토이시 나루'란
이름이 있듯이
나한테도 이름이 있어
나루 이름을 우째 아노!
니 초능력 쓰나!
날 바보 취급하는 거야
아님 네가 바보야 뭐야?
나루도 쥬논보이 이름 안다!
아 그래 다행이네
머시라꼬 했드라…
아까 이장님이 머시라꼬 했는디…
언제적 연출이야
쥬논 타케오!
한다 세이슈
쥬논은 그렇다 쳐도
타케오는 뭐냐?
중학생 얼라나 쓰는
펜네임 같네
아호(雅號)다
쌤요 글씨 억수로 잘 쓰네
못 쓰면 그게 문제지
꼭 학교 쌤이 쓴 글씨 같다!
틀에 박힌 글씨를 쓰는군
교과서적인 글씨라고나 할까
참으로 고리타분한 글씨야
맞다, 저녁은 이장님이…
뭔 짓이고!
그래 잘 썼는데!
시끄러워
너가 내 글씨의 뭘 안다고!
다 아는 척 말하지 마!
쌤요!
난 몹쓸 놈이다…
정곡 찔린 거 갖고
화를 내다니
다 큰 어른이
잘하는 짓이다…
섬엘 간다고?
그건 또 왜
아버지가 머리 좀 식히고 오라고…
넌 서예가이기 이전에
인간으로서 모자란 부분이 있다고…
너 왜 웃고 그래!
지팡이 짚은 영감을 때렸으니
한치의 동정도 없음
사과하지 그랬냐
사과하겠냐!
그 영감도 그렇고 아버지도
뭘 모르는 거야
기본에 충실하게 쓰는 게
뭐가 나쁘단 건데?
너 말이다
그런 기분으로
글씨 쓰면 즐겁냐?
기본이 가장 아름다움이 틀림없어
난 잘못 없어
♪ 가장 중요해
뭐가 가장 중요하다꼬?
노래 한 거 들켰다!
뭐가 가장 중요한디?
응? 뭐가 중요하다꼬?
무슨 용건이야!
난 사과 안 할 거다
왜 쌤이 사과해?
나루가 쌤이 싫어하는
말을 해뿟는디
그래가 글씨를 다시 써 봤다
베껴 썼는디 쌤같이 쓰기
기똥빠지게 힘들데
죄송해요
야…
넌 잘못한 거 없잖아
용서해줄끼가?
어
용서하고 자시고…
참말 다행이다!
용서해줘서 다행이야!
사과하는 거 참말 무섭데이
그라도 사과하길 잘했제?
큰소리쳐서 미안
아무것도 아냐
빨리 일어나
그건 그렇고
열심히 썼네
하모, 거 누워서 떡묵기드만!
쌤 글씨가 교과서랑 똑가트만!
이기 먼 짓이고!
미안, 조건반사적으로 그만
근데 너 아직도 내가
왜 화냈는지 모르는구만
이건 연습 겸 써 본 거니까
그냥 버려 버리지 그랬어
먼저 시작한 사람이 잘못이지~
쌤요?
놀래키지 좀 마라
죽어뿐 줄 알았네!
옷이 무거워져서
죽을 거 같아…
그카니까 도시 얼라들이
문디들 아이가
그럴 땐
이래 해라
뭐냐 그거!
일단 티셔츠 목을 막아
그카고 옷 밑으로
공기를 모아서 잡아
헤엄만 잘치면 끝!
되게 쓸데없는 거 갖고
감탄했네
맨날 이렇게 깊은 곳에서 수영하냐?
응
아이들의 힘이란
참 무시무시하다
쌤요!
좋은 거 보여주께!
저 벽에 올라가면
석양이 고 마 끝내준다 카이!
잠깐 기다려 봐
이 방파제를 올라가라고?
하모, 몬 올라가면 몬 본다
석양은 무슨 놈의 석양
하늘 좀 봐라, 이렇게
잔뜩 흐리면 안 보여
올라가 보이
아는 거라 안카나
보려고 노력 안 하면
못 보는 기다!
위험해!
괜찮다, 괜찮아
급히 가려다가
도착!
쌤요 언넝 온나
이 벽을 못 넘으면
아무것도 몬 본다 캤다 아이가!
자네는 '평범'이란 벽을
넘으려고 시도는 해 봤나?
맞제?
예쁘제?
그러게
인자 오네!
첫 번째 마을사람…
할배요!
할배?
너희 할아버지셔?
하모!
쌤요 빨랑 온나! 안 오면
상자 거 막 풀어뿐다!
예? 뭐라고요?
짐 푸는 거 거들러 왔다 아이가!
거들러?
도쿄에서 왔다꼬?
억수로 먼데서 왔네
집에 좀 드갈께
아 예
쌤도 언넝 와라!
너희 할아버지께서 부르신 거야?
안 불렀는데
다들 이삿짐 차 보고서
모여든 거다
가뭄에 콩 나듯 이사를 오니께
하지만 다 모르는 사람들이니까
그렇게 폐를 끼칠 순…
하이고야, 까리한 머스마가 왔네!
늦어서 미안타
히나!
쌤요, 소개할께
나루 친구 히나!
처음 인사하네
히나는 윽발로 낯을 가린다
그럼 말 많이 안 거는 게 낫겠네…
얘 뭐냐?!
히나는 쌤이랑
친해지고 싶나보이
그렇구나, 미안해
얘 왜 이래?!
히나는 기뻐도 운다
대체 어떻게 대해야 되냐…
똥침!
빈틈 투성이네!
야, 켄타!
똥침은 하지 말라꼬
학급회의에서 얘기 했다 안카나!
시끄럽다, 이 꼴초야!
미안합니더
천방지축은 하여간
먼 말을 해도 안 고쳐 진다
괜찮아요?
괜찮습…
이 분은…
분교 교감선생님이십니다
반갑네
이야, 꽃미남이 추태 부리는 거보다
더한 코미디는 없다 아잉교
이 자식…
짐은 팍팍 넣음 되나?
아, 예
쌤요, 나 간데이!
그래
뭐야, 카와후지냐?
어
아버지가 날 이 섬으로 보낸 이유
어렴풋이 알 거 같아
좋은 글씨가 나오면
출품할게
그땐 잘 부탁한다
그리고
관장님한테 대신 사과 좀 해줄래?
나도 잘못했으니까
네가 하라고?
직접은 아직 못 해
이 섬에서
어찌저찌 해나갈 수 있을 거 같아
You held out a small hand,
넌 순진무구하게 활짝 웃으며
내게 그 작은 손을 내밀었지
Smiling like to you it was so natural
넌 순진무구하게 활짝 웃으며
내게 그 작은 손을 내밀었지
It may have no meaning
별 의미 없는 행동이겠지만
내가 해낼 순 없는 일인걸
but it is something I cannot do
별 의미 없는 행동이겠지만
내가 해낼 순 없는 일인걸
You touched my hand without thinking
거창한 이유 없이 뻗은 손이
난 그저 기뻤어
but it was nice for me
거창한 이유 없이 뻗은 손이
난 그저 기뻤어
All the time we believed
누구든 굳게 믿고 있지
세상은 날 위해 존재한다고
that the world was in our hands
누구든 굳게 믿고 있지
세상은 날 위해 존재한다고
We were wrong,
사실 그렇진 않아
그건 틀린 말일 거야
maybe it wasn't
사실 그렇진 않아
그건 틀린 말일 거야
‘cause you’re holding my hand now
하지만 네가 이렇게
내 손을 잡아 주잖아
At every moment,
언제나
Everywhere,
어디에서든
I can believe,
I can believe
난 믿을 수 있어
when I’m holding your warm hand
네 따스한 손을 잡는 동안엔
your warm hand
너의 따스한 손을
♪ Innocence
Song by NoisyCell
저기…
짬뽕…
가지고 왔는데…
무서워…